# UI
## 一、设计基础

### 什么是设计？
有目的地策划
### 哪些属于设计范畴：
- 平面设计
- 软件设计
- 工业设计
- 概念设计
- 产品设计等
### 用户界面（UI）设计是什么？
在人和机器的互动过程中，有一个层面，即我们所说的界面（interface）。
界面设计即针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程，认知心理学、设计学、语言学等在此都扮演着重要的角色。

### 界面设计三大原则
三大原则：置界面于用户的控制之下；减少用户的记忆负担；保持界面的一致性

### 用户界面设计的组成部分
- 结构设计
- 交互设计
- 视觉设计
### 结构设计的分类
热门使用、服务器、商业应用、开发工具、Windows phone、设计与个人体验、个人生活与娱乐产品、硬件

### 什么是交互设计
交互设计的目的是使产品让用户能简单使用。 任何产品功能的实现都是通过人和机器的交互来完成的。因此，人的因素应作为设计的核心被体现出来

### 用户界面（UI）设计工作流程
需求调研、模块分析、结构设计、交互设计、视觉设计、界面级源代码、维护和测试

### 用户界面（UI）设计的发展方向
系统架构师、测试工程师、交互设计师、视觉设计师

## 二、UI设计常识

### UI是哪两个单词的简称
User Interface（用户界面）

### 什么是VI系统
VI(VisualIdentity)系统即视觉识别系统，它是以标志、标准字、标准色为核心展开的完整的、系统的视觉表达体系。将企业理念、企业文化、服务内容、企业规范等抽象概念转换为具体符号，塑造出独特的企业形象。在VI设计中，视觉识别设计最具传播力和感染力，最容易被公众接受，具有重要意义。

### VI设计原则包括？
同一性、差异性、文化性、有效性

### VI系统包含哪两部分
基本要素系统、应用系统

### 对于logo的合法的两种更改


### 色彩模式有哪两种
RGB模式：适用于显示器、投影仪、扫描仪、数码相机等。
CMYK模式：适用于打印机、印刷机等。

### 图片格式有哪两种？
位图、矢量图


### 两种图片格式的特点是？
位图是使用像素的一格一格的小点来描述图像的。（不可无限放大，UI常用）
矢量图使用线段和曲线描述图像,所以称为矢量,同时图形也包含了色彩和位置信息。（可无损耗无限放大，印刷品常用）

### 两种图片格式分别常用的扩展名为？
位图：*.jpg      *.gif       *.png   
矢量图：*.ai      *.eps      *.cdr   

### 可用性设计体现在哪三个方面
内容布局 、使用人性化 、美观


### 常用到的网络资源有
图片、小图标、文字、代码、动画

### 客户交流时的注意事项
1. 你永远比客户专业
2. 永远要保持礼貌
3. 要让客户知道你做了哪些工作



## 三、UI设计流程

### 前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题
- 需求分析
- 栏目排版
- 色彩搭配 
- 风格设计


### UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？
1. 网站制作目标  
2. 网站所处行业
3. 网站包含内容  
4. 网站使用人群  
5. 其他


### 在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？
1. 网站栏目：包括二级、三级等栏目     
2. 首页内容
      - 主题栏：包括LOGO、banner
      - 更新栏：新闻内容、信息等      
      -  指南栏：导航条、搜索栏、网站地图等       
      - 交流栏：网站统计、留言板等      
      - 广告栏：广告发布等


### 色彩搭配时需要注意的问题
1. 红色系  
2. 橙色系  
3. 黄色系  
4. 绿色系  
5. 蓝色系  
6. 紫色系  
7. 黑白色系


### 中期设计阶段需要做的工作有哪些？
设计工具选择
设计制作
布局方式
样式定义
交流沟通


### 设计效果图时需注意的问题？
1. 尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图。           
2. 尽量多用填充色，少用图片。        
3. 尽量多用系统字体，少用特殊字体.         
4. 大面积使用的颜色尽量不超过3个色系。


### 前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？
html:页面结构  
css:页面样式  
javascript:页面行为

